We're working very hard there, all of them are working very hard and for Your coming here, Mother.
Chúng con đang làm việc rất chăm chỉ ở đó, tất cả họ đều đang làm việc rất chăm chỉ cho chuyến viếng thăm của Mẹ.
- Very sweet of you. - with a lot of love. - Very sweet of you, really.
- Các con thật ngọt ngào. - với rất nhiều tình yêu thương. - Các con thật ngọt ngào, thật sự.
Because there's so many seekers in Greece, I was sure about it. You have to tap the real people.
Bởi vì có rất nhiều người tìm kiếm ở Hy Lạp, Ta đã chắc chắn về điều đó. Các con phải tiếp cận được những người thực sự.
And all these false gurus did not come here many. I don't think they came - did they?
Và tất cả những thầy bà tà đạo này không đến đây nhiều. Ta không nghĩ họ đã đến - phải không?
Most of them they were not allowed to come in.
Hầu hết họ không được phép vào.
- Like Rajneesh was not allowed? - Was not allowed. Harash [UNCLEAR] was not allowed, some other fellow was not allowed to come in
- Giống như Rajneesh không được phép? - Không được phép. Harash [UNCLEAR] không được phép, một số người khác cũng không được phép vào.
and because Greek people don't have too much money, so
và bởi vì người Hy Lạp không có quá nhiều tiền, nên
- this was good not prosperous. - They were not attracted.
- điều này tốt, không thịnh vượng. - Họ không bị thu hút. - Họ không bị thu hút.
That's very good.
Điều đó rất tốt.
- Alright? - [UNCLEAR] - Thank you. - Can I have in front of You?
- Được chứ? - [UNCLEAR] - Cảm ơn Mẹ. - Con có thể ngồi trước mặt Mẹ không ạ?
So now, what's the program, you tell Me?
Vậy bây giờ, chương trình là gì, các con nói cho Ta biết đi?
Today Mother, rest for You; You'll be resting and tomorrow uh...
Hôm nay Mẹ nghỉ ngơi ạ; Mẹ sẽ nghỉ ngơi và ngày mai...
You will be, by Your Grace, a pooja at the new center. After tomorrow, we say, Press day
Nhờ Ân điển của Mẹ, sẽ có một Lễ Puja tại trung tâm mới. Ngày kia, chúng con gọi là ngày họp báo.
and Wednesday, the Public Program.
và thứ Tư là Chương trình Công chúng.
- But when is the Pooja? - Tomorrow. Tomorrow?
- Nhưng khi nào là Lễ Puja? - Ngày mai. Ngày mai?
- What time? - Anytime Mother, You will say - afternoon, night?
- Mấy giờ ạ? - Bất cứ lúc nào Mẹ nói ạ - chiều, tối?
Whatever suits, I mean, you people.
Bất cứ khi nào phù hợp với các con.
Normally, whatever time I give is never suits - is for you to decide. [SHRI MATAJI LAUGHS]
Thông thường, bất cứ thời gian nào Ta đưa ra đều không bao giờ phù hợp - là để các con quyết định. [SHRI MATAJI CƯỜI]
Is a fact, I mean.  Even if I give you some time;This time, they said, "Easter Puja will be 10 o'clock." I said, "Alright."
Đó là sự thật. Ngay cả khi Ta cho các con một thời gian nào đó; Lần này, họ nói, "Lễ Puja Phục sinh sẽ diễn ra lúc 10 giờ." Ta nói, "Được thôi."
[UNCLEAR] 10 o'clock, 11 o' clock, 12 o'clock - no body called Me. I said, " Now what is it? Am I going to go on My own?"
[UNCLEAR] 10 giờ, 11 giờ, 12 giờ - không ai gọi Ta. Ta nói, "Bây giờ là sao đây? Chẳng lẽ Ta phải tự mình đi sao?"
They were preparing,  you know, decorating, this, that.
Họ đang chuẩn bị, các con biết đấy, trang trí, cái này, cái kia.
So, I said, "Whenever is the right time then only you'll finish - whatever it is.
Vì vậy, Ta đã nói, "Bất cứ khi nào là thời điểm thích hợp thì các con mới hoàn thành - dù đó là gì đi nữa.
Howsoever I may try, not going to work out." I was just ready in time.
Dù Ta có cố gắng thế nào cũng không thành công." Ta đã sẵn sàng đúng giờ.
So, when you are ready, you call Me, I'll be there. Let's keep it like that - open - because I don't want to hurry you up also.
Vì vậy, khi các con sẵn sàng, hãy gọi Ta, Ta sẽ ở đó. Cứ để như vậy - cởi mở - vì Ta cũng không muốn hối thúc các con.
You'll be very busy garlanding everything, hurrying up
Các con sẽ rất bận rộn kết vòng hoa cho mọi thứ, vội vã
- The first time You came Shri Mataji - Annh? - The first time You came, Shri Mataji for the Athena Puja - Haan
- Lần đầu tiên Mẹ đến Shri Mataji - Hả? - Lần đầu tiên Mẹ đến, Shri Mataji, cho Lễ Puja Athena - Vâng
we had set in the morning. When it was in the afternoon, then there was a rest, [UNCLEAR] slept
chúng con đã sắp xếp vào buổi sáng. Khi đến buổi chiều, thì có một khoảng nghỉ, [UNCLEAR] đã ngủ
- [UNCLEAR] - Yeah
- [UNCLEAR] - Vâng
- Then we arrived in the program late - one hour late. Just after the Puja we went to the program - Just what's out, you take it easy
- Sau đó chúng con đến chương trình muộn - muộn một tiếng. Ngay sau Lễ Puja, chúng con đã đến chương trình - Cứ bình tĩnh, các con cứ từ từ thôi
You see, we have to take very easy, all these things. There was no way any hard and fast rule about it.
Các con thấy đấy, chúng ta phải xem nhẹ mọi việc. Không có bất kỳ quy tắc cứng nhắc nào về nó cả.
[ASIDE -  Can I have some water?] We cannot make any hard and fast rule about it - it's that the point.
[NÓI RIÊNG - Ta có thể uống chút nước không?] Chúng ta không thể đặt ra bất kỳ quy tắc cứng nhắc nào về nó - đó là vấn đề.
Just whenever it is auspicious, just works out.
Chỉ cần khi nào thời điểm tốt lành, mọi việc sẽ tự thành.
One day in Lonavala, we had arranged a program at 11 0'clock or something.
Một ngày nọ ở Lonavala, chúng ta đã sắp xếp một chương trình vào lúc 11 giờ hoặc khoảng đó.
I didn't say anything, you see, then after 11 0'clock, I
Ta đã không nói gì, các con thấy đấy, rồi sau 11 giờ, Ta
was sitting still there. They said, "Mother, the Puja is...," I said, "Alright, I'm coming, coming."
vẫn ngồi yên ở đó. Họ nói, "Thưa Mẹ, Lễ Puja là...," Ta nói, "Được rồi, Ta đang đến, đang đến."
Then 12 0'clock I went for a bath, so they said, "Now, why Mother is taking so much time."
Sau đó 12 giờ Ta đi tắm, nên họ nói, "Bây giờ, tại sao Mẹ lại mất nhiều thời gian như vậy."
Then about, I came out about 1 0'clock and I said, "Say 1:30 we'll have Puja," - they couldn't understand it.
Sau đó khoảng, Ta ra ngoài lúc 1 giờ và Ta nói, "Khoảng 1:30 chúng ta sẽ làm Lễ Puja," - họ không thể hiểu được.
I said, "Alright, bring the Indian calendar. See when is the...,"
Ta nói, "Được rồi, mang lịch Ấn Độ ra đây. Xem khi nào là...,"
So the, what you call the night when there is no, when there's no moon, you see - we call that
Thế là, cái mà các con gọi là đêm không có trăng, các con thấy đó - chúng ta gọi là
- when there's no moon - In English? - I mean, in, in -
- khi không có trăng - Bằng tiếng Anh ạ? - Ý Ta là, trong, trong -
- I don't know. - I don't know what you call that. - Dark night.
- Con không biết. - Con không biết gọi là gì. - Đêm tối.
- Dark night
- Đêm tối - Đêm tối
In Sanskrit, we call it Amavasya. I said, "See, how far is Amavasya?" They said, "Mother, it is 1:30." I said, "See.
Trong tiếng Phạn, chúng ta gọi là Amavasya. Ta nói, "Xem nào, Amavasya còn bao lâu nữa?" Họ nói, "Thưa Mẹ, là 1:30." Ta nói, "Thấy chưa.
How could you start your Puja at,  before 1:30?" So they were all...
Làm sao các con có thể bắt đầu Lễ Puja trước 1:30?" Thế là tất cả họ...
But we don't have to see any calendar - it just works out alright.
Nhưng chúng ta không cần phải xem lịch nào cả - mọi việc cứ tự nó diễn ra tốt đẹp.
But in nowadays we don't observe anything like that but at least the day when it is dark night
Nhưng ngày nay chúng ta không tuân theo những điều như vậy nữa, nhưng ít nhất vào ngày đêm tối
one should not have a Puja - that's one thing for sure.
người ta không nên làm Lễ Puja - đó là một điều chắc chắn.
But I don't know if you have got English, Indian calendar in English.
Nhưng Ta không biết các con có lịch Ấn Độ bằng tiếng Anh không.
- I'm not sure; We don't have. - I should get some for all of you - I'll give you as a present.
- Con không chắc; Chúng con không có. - Ta nên lấy một vài cuốn cho tất cả các con - Ta sẽ tặng các con như một món quà.
- Indian calendar goes with the moon or the Sun? - In India they still believe in all this very much, you see.
- Lịch Ấn Độ theo mặt trăng hay mặt trời ạ? - Ở Ấn Độ họ vẫn còn tin vào tất cả những điều này rất nhiều, các con thấy đó.
- Does it go with the moon or with the Sun, Mother? - Annh? - Does it go with the moon or with the Sun? - Moon
- Lịch đó theo mặt trăng hay mặt trời ạ, thưa Mẹ? - Hả? - Lịch đó theo mặt trăng hay mặt trời? - Mặt trăng
- Not with the Sun - like Muslims have - Yeah.
- Không phải theo mặt trời - như người Hồi giáo có - Vâng.
So, like Eid, you see, comes on the Navratri day. First Navratri day there is Eid
Vì vậy, như lễ Eid, các con thấy đó, rơi vào ngày Navratri. Ngày Navratri đầu tiên là lễ Eid
and another Navratri is Navroz of the, you see, Persian.
và một Navratri khác là Navroz của người, các con thấy đó, Ba Tư.
Since all ancient times, I think, everywhere there was moon only
Từ thời cổ đại, Ta nghĩ, khắp mọi nơi chỉ có mặt trăng
but in modern times their main it is Sun with 365 days fixed.
nhưng trong thời hiện đại, cái chính của họ là Mặt trời với 365 ngày cố định.
Only one day is fixed - is the 14th of January
Chỉ có một ngày được cố định - đó là ngày 14 tháng Giêng
when they change, the Sun changes it's axis
khi họ thay đổi, Mặt trời thay đổi trục của nó
to this side; That's the only thing. We call it as Sankranti.
về phía này; Đó là điều duy nhất. Chúng ta gọi đó là Sankranti.
I mean, I'm sure, in these also they must be knowing all about [UNCLEAR]; Horoscope has come from Greece only.
Ý Ta là, Ta chắc chắn, trong những điều này họ cũng phải biết tất cả về [KHÔNG RÕ]; Tử vi chỉ đến từ Hy Lạp.
- from these people. It must have come from India - India - but later on it was developed.
- từ những người này. Nó hẳn phải đến từ Ấn Độ - Ấn Độ - nhưng sau đó nó đã được phát triển.
But the Western horoscope is made out according to the Sun -
Nhưng tử vi phương Tây được lập theo Mặt trời -
like a circle and a thing in the middle but Indian is made like a square.  I don't know - how is a Greek horoscope?
giống như một vòng tròn và một vật ở giữa nhưng của Ấn Độ được làm giống như một hình vuông. Ta không biết - tử vi Hy Lạp như thế nào?
- Mother, don't know. - Anybody knows about Greek horoscope? - [GREEK]
- Thưa Mẹ, con không biết. - Có ai biết về tử vi Hy Lạp không? - [TIẾNG HY LẠP]
- It's round, it's round - It's round - then it's with the Sun.
- [TIẾNG HY LẠP] - Nó hình tròn, nó hình tròn - Nó hình tròn - vậy thì nó theo Mặt trời.
But Indian is square - they have a square.
Nhưng của Ấn Độ là hình vuông - họ có một hình vuông.
Mine starts from the zero, in the center - it goes all over.
Của Ta bắt đầu từ số không, ở trung tâm - nó đi khắp nơi.
You're the center of the
Mẹ là trung tâm của
- We have a lot of new people, Mother, here - I know - They see You for the first time and - Tell Me their names.
- Chúng con có rất nhiều người mới, thưa Mẹ, ở đây - Ta biết - Họ gặp Mẹ lần đầu tiên và - Hãy cho Ta biết tên của họ.
Alright, this is [UNCLEAR] ex-colleague of mine at, we used to work together
Được rồi, đây là [KHÔNG RÕ] đồng nghiệp cũ của con tại, chúng con đã từng làm việc cùng nhau
- in the Shipping Corporation of my father-in-law - [UNCLEAR] that Company with a special project - Really?
- trong Tập đoàn Vận tải biển của bố chồng con - [KHÔNG RÕ] công ty đó với một dự án đặc biệt - Thật sao?
- and see what happened? - He used to work at my father-in-law office - haan
- và xem chuyện gì đã xảy ra? - Anh ấy đã từng làm việc tại văn phòng của bố chồng con - haan
- and - Your father-in-law's in the Shipping? - Yes, Mother. - I didn't know that.
- và - Bố chồng của con làm trong ngành Vận tải biển à? - Vâng, thưa Mẹ. - Ta không biết điều đó.
- Must be knowing My husband. - Yes, he knows
- Chắc hẳn là biết chồng Ta. - Vâng, anh ấy biết ạ
- he knows, he must know - he knows. - Hmm
- anh ấy biết, chắc chắn anh ấy biết - anh ấy biết. - Hmm
- This is Effy. We met  - she was in the Olympic race at the airport - Yeah
- Đây là Effy. Chúng con đã gặp nhau - cô ấy tham gia cuộc đua Olympic ở sân bay - Vâng ạ
This is the Pablos, over there.
Đây là Pablos, ở đằng kia.
- This is [UNCLEAR] - Jai Shri Mataji.
- Đây là [KHÔNG RÕ] - Jai Shri Mataji.
These are two, his children - his daughter Harula and [UNCLEAR]
Đây là hai đứa con của anh ấy - con gái Harula và [KHÔNG RÕ]
He must be [UNCLEAR] so clearly
Anh ấy hẳn là [KHÔNG RÕ] rất rõ ràng
and this is the children of Elizabeth - Madhavi and, Madhavi and
và đây là các con của Elizabeth - Madhavi và, Madhavi và
Devarshi. Elizabeth, where are you? She's somewhere around here.
Devarshi. Elizabeth, con đâu rồi? Cô ấy ở đâu đó quanh đây.
- She's not. - This is Yuli
- Cô ấy không có ở đây. - Đây là Yuli
This is - what's the - [UNCLEAR - VICKY OR RICKY?], sister of [UNCLEAR - EFFY?]
Đây là - tên gì nhỉ - [KHÔNG RÕ - VICKY HAY RICKY?], chị của [KHÔNG RÕ - EFFY?]
- [UNCLEAR] - Marina
- [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] - Marina
- Angelica - What's her name?
- Angelica - Tên con bé là gì? - Angelica
- I think, that she got married, Mother, this year, in India - Achcha! - with [UNCLEAR - VARSHA OR HRISHA?]
- Con nghĩ, cô ấy đã kết hôn, thưa Mẹ, năm nay, ở Ấn Độ - Achcha! - với [KHÔNG RÕ - VARSHA HAY HRISHA?]
- [UNCLEAR] Let's do, which means, somewhere in [UNCLEAR] - Angelica and Hrisha are married
- [KHÔNG RÕ] Hãy làm đi, nghĩa là, ở đâu đó trong [KHÔNG RÕ] - Angelica và Hrisha đã kết hôn
- This is [UNCLEAR] - Yeah, they were married, I know.
- Đây là [KHÔNG RÕ] - Ừ, họ đã kết hôn, Ta biết.
- This is Damas, a journalist - Haan
- Đây là Damas, một nhà báo - Haan
Nicos, a photographer,  Hailey
Nicos, một nhiếp ảnh gia, Hailey
This is Evvy, the wife of [UNCLEAR] and the mother of these two kid children
Đây là Evvy, vợ của [KHÔNG RÕ] và là mẹ của hai đứa trẻ này
- Yana - Yana, I know
- Yana - Yana, Ta biết
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Claus, from Germany, married to Poppy
Claus, đến từ Đức, đã kết hôn với Poppy
- [UNCLEAR] is in India, Mother, for all the blessings and all the gifts from Maria - [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] đang ở Ấn Độ, thưa Mẹ, cho tất cả những phước lành và tất cả những món quà từ Maria - [KHÔNG RÕ]
Where's Poppy? Poppy is here and she'll be going to Germany soon with Claus
Poppy đâu rồi? Poppy ở đây và cô ấy sẽ sớm đến Đức cùng Claus
- You are in, where Frankfurt or Munich? - Munich
- Các con ở đâu, Frankfurt hay Munich? - Munich - Munich
Philip was there, this time.
Philip đã ở đó, lần này.
He was very anxious that I should go to Germany but Munich, I don't go normally now.
Cậu ấy rất mong Ta đến Đức nhưng Munich, bây giờ Ta không thường đến đó nữa.
East, because of Berlin - I'll be there in Berlin
Phía Đông, vì Berlin - Ta sẽ ở Berlin
- This is Katherina, You know - Yes, I know - and Stephanos
- Đây là Katherina, Mẹ biết mà - Vâng, Ta biết - và Stephanos
- [UNCLEAR - I SEE?] - [UNCLEAR], Katy, Elinos, You know
- [KHÔNG RÕ - TA HIỂU RỒI?] - [KHÔNG RÕ], Katy, Elinos, Mẹ biết mà
[GREEK]
[TIẾNG HY LẠP]
- Sir names are difficult. - Yes. [NAMES UNCLEAR]
- Họ thì khó đọc. - Vâng. [TÊN KHÔNG RÕ]
- Katherina - Katherina? Katherina
- Katherina - Katherina? Katherina
- [GREEK] I don't know your names. Over there it's - [UNCLEAR] can come this side.
- [TIẾNG HY LẠP] Ta không biết tên các con. Đằng kia là - [KHÔNG RÕ] có thể qua bên này.
- That's why, Mother, we need a bigger center, You know. - Really, must be big. I don't know how you manage the small one now
- Đó là lý do, thưa Mẹ, chúng con cần một trung tâm lớn hơn, Mẹ biết đấy. - Thật vậy, phải lớn. Ta không biết làm sao các con xoay xở với trung tâm nhỏ bây giờ
and it will be growing and growing and growing. Didn't tell his name?
và nó sẽ ngày càng phát triển. Con chưa nói tên cậu ấy à?
- This is Demitrus, a new sahaja yogi - Demitrus - Demitrus and Katherina over there
- Đây là Demitrus, một hành giả Sahaja mới - Demitrus - Demitrus và Katherina ở đằng kia
and this is Flora. She works in a TV channel. Mother, by  Your, she will take an interview, by Your Grace
và đây là Flora. Cô ấy làm việc ở một kênh truyền hình. Thưa Mẹ, nhờ Mẹ, cô ấy sẽ thực hiện một cuộc phỏng vấn, nhờ Ân điển của Mẹ
15 minutes, in a very good channel, here
15 phút, trên một kênh rất tốt, ở đây
This is Demitrus, Unisyss - sorry - Unisyss, he's a excellent violin player, Mother.
Đây là Demitrus, Unisyss - xin lỗi - Unisyss, anh ấy là một nghệ sĩ violin xuất sắc, thưa Mẹ.
- Really! - Violin - he plays excellent violin
- Thật sao! - Violin - anh ấy chơi violin rất xuất sắc
So, a few names. [UNCLEAR - ITHUYANIA?] is out there; She's an actress - over there.
Vậy đó, một vài cái tên. [KHÔNG RÕ - ITHUYANIA?] ở ngoài kia; Cô ấy là một diễn viên - ở đằng kia.
and then we have [GREEK] Ithuyania,
và sau đó chúng ta có [TIẾNG HY LẠP] Ithuyania,
Eleni next to her, we have Patros [UNCLEAR] Patros;
Eleni bên cạnh cô ấy, chúng ta có Patros [KHÔNG RÕ] Patros;
He's been to India many times but had very bad experiences with first guru, Mother, but
Anh ấy đã đến Ấn Độ nhiều lần nhưng đã có những trải nghiệm rất tồi tệ với vị guru đầu tiên, thưa Mẹ, nhưng
and this is Andrea [UNCLEAR] - come along - [GREEK]
và đây là Andrea [KHÔNG RÕ] - lại đây - [TIẾNG HY LẠP]
She's [UNCLEAR] Schooling of Mining at Institute of Research;
Cô ấy [KHÔNG RÕ] học ngành Khai mỏ tại Viện Nghiên cứu;
- I used to do Computer Science research and she be a colleague of mine. - I see.
- Con từng làm nghiên cứu Khoa học Máy tính và cô ấy là đồng nghiệp của con. - Ta hiểu.
- [GREEK] For most of you, I'm sorry, I don't know your names. Any other Greeks there? - Yes.
- [TIẾNG HY LẠP] Với hầu hết các bạn, con xin lỗi, con không biết tên các bạn. Còn người Hy Lạp nào khác ở đó không? - Vâng ạ.
- This is [UNCLEAR] photographer - Sit down
- Đây là [KHÔNG RÕ] nhiếp ảnh gia - Ngồi xuống đi con
- This is due to sahaja yoga, they are winning all the prizes in photography - Really?
- Nhờ Sahaja Yoga mà họ giành được tất cả các giải thưởng về nhiếp ảnh - Thật vậy sao?
- Yes, Nico [UNCLEAR] - Developed a new eye-sight - Yes, Mother. Not [UNCLEAR]
- Vâng, Nico [KHÔNG RÕ] - Đã phát triển một tầm nhìn mới - Vâng, thưa Mẹ. Không [KHÔNG RÕ]
That happens everywhere. Apart from that, you get sometimes these miraculous photographs
Điều đó xảy ra ở khắp mọi nơi. Ngoài ra, đôi khi các con còn có được những bức ảnh kỳ diệu này
We have, I think, brought for you the miraculous photographs.
Con nghĩ là chúng con đã mang đến cho Mẹ những bức ảnh kỳ diệu.
- Jai Shri Mataji - brought them for you - Jai shri Mataji - and
- Jai Shri Mataji - mang chúng đến cho Mẹ - Jai shri Mataji - và
- Now also there is Laila - come along [GREEK] - [UNCLEAR] -  Laila, yes and
- Bây giờ còn có Laila - lại đây [TIẾNG HY LẠP] - [KHÔNG RÕ] - Laila, vâng và
[GREEK CONVERSATION]
[ĐỐI THOẠI BẰNG TIẾNG HY LẠP]
- Laila? - Yes, Mother - See, this is an Indian name.
- Laila? - Vâng, thưa Mẹ - Thấy không, đây là một cái tên Ấn Độ.
Laila. We had a lady called Laila and her lover was Majnu
Laila. Chúng ta có một người phụ nữ tên là Laila và người yêu của cô ấy là Majnu
and they both died ultimately [UNCLEAR] - and very surprisingly, it's a tragedy.
và cuối cùng cả hai đều chết [KHÔNG RÕ] - và rất đáng ngạc nhiên, đó là một bi kịch.
- [GREEK] - [UNCLEAR] how beautiful
- [TIẾNG HY LẠP] - [KHÔNG RÕ] đẹp làm sao
- Yes, Mother - Beautiful! - This is a temple of Zeus
- Vâng, thưa Mẹ - Đẹp quá! - Đây là đền thờ của thần Zeus
- This is Zeus temple here, Mother - Zeus? -  Zeus - Zeus
- Đây là đền thờ thần Zeus, thưa Mẹ - Zeus? - Zeus - Zeus
- Is that the Zeus? - This is Zeus temple. - Which one is that? - This one in the corner.
- Đó có phải là thần Zeus không? - Đây là đền thờ thần Zeus. - Là cái nào vậy? - Cái này ở trong góc.
- After St. George - Zeus - Zeus.
- Sau Thánh George - Zeus - Zeus.
- He's Parshurama - Yes, Mother - the temple of Shri Parshurama
- Ngài là Parshurama - Vâng, thưa Mẹ - đền thờ của Shri Parshurama
- He was, his vow was broken by Rama, you know. Know the story of - - No Mother. - You know the story
- Ngài đã, lời thề của Ngài đã bị Rama phá vỡ, các con biết đấy. Biết câu chuyện về - - Không thưa Mẹ. - Các con biết câu chuyện đó
- I thought, he was the same Incarnation at different time - Annh? - I thought he was different time
- Con nghĩ, Ngài là cùng một Hóa thân ở thời điểm khác - Hả? - Con nghĩ Ngài ở thời điểm khác
- No, no, he came before - Before - He came to announce Shri Rama's this thing
- Không, không, Ngài đến trước - Trước đó - Ngài đến để báo trước về Shri Rama
I was reading, before Sahaja yoga, Mother, a beautiful book by
Con đã đọc, trước khi đến với Sahaja yoga, thưa Mẹ, một cuốn sách rất hay của
who Adiguru Dattatreya was giving instructions to Parshurama
người mà Adiguru Dattatreya đã chỉ dạy cho Parshurama
Of course. Not only that but he, since he played a very big role in India also
Dĩ nhiên. Không chỉ vậy mà Ngài, vì Ngài cũng đóng một vai trò rất lớn ở Ấn Độ
he was, he had a, a
Ngài đã, Ngài có một, một
thunderbolt as his ayudha
lưỡi tầm sét là ayudha của Ngài
and also he had a bow and a that
và Ngài cũng có một cây cung và một cái đó
- What do you call that - bow and a - Arrows, arrows - bow and arrows, yeah and
- Các con gọi đó là gì - cung và một - Mũi tên, mũi tên - cung và tên, vâng và
he kept it with this father of Sita - Janaka
Ngài đã giữ nó với cha của Sita - Janaka
because Janaka was the Adi Dattatreya; He taught him so he kept with him that "You keep it with you."
bởi vì Janaka là Adi Dattatreya; Ngài đã dạy ông nên Ngài đã giữ nó với ông rằng "Ông hãy giữ nó bên mình."
And he said, "Except for the, for the Incarnation of Vishnu
Và Ngài nói, "Ngoại trừ, ngoại trừ Hóa thân của Vishnu
no one can lift this - it is so heavy, no one can lift even."
không ai có thể nhấc được thứ này - nó nặng đến nỗi, không ai có thể nhấc lên được."
So he, Sita came and She just lifted it just like that like a play.
Vì vậy, Ngài, Sita đã đến và Bà chỉ nhấc nó lên một cách nhẹ nhàng như một trò chơi.
So, then he realized that She must be something great.
Vì vậy, sau đó Ngài nhận ra rằng Bà phải là một người vĩ đại.
Then he said that, "Her husband, whosoever will be the Incarnation of Shri Vishnu."
Sau đó, Ngài nói rằng, "Chồng của Bà, bất cứ ai sẽ là Hóa thân của Shri Vishnu."
Then it so happened that some marriage was announced and as we have in India, you know,
Rồi chuyện xảy ra là một cuộc hôn nhân đã được công bố và như chúng ta có ở Ấn Độ, các con biết đấy,
swayamvara, that the girl, the girl has to go and choose her husband
swayamvara, rằng cô gái, cô gái phải đi và chọn chồng của mình
and for a princess, all the kings and kings of very great nations were sitting there
và đối với một công chúa, tất cả các vị vua và vua của các quốc gia vĩ đại đều ngồi ở đó
different, different kings and one of them was Ravana also, so no body could lift it even.
những vị vua khác nhau, và một trong số họ là Ravana, vì vậy không ai có thể nhấc nó lên được.
Ravana lifted it but it fell on him and he just fell down, so Sita laughed at it, you see [UNCLEAR]
Ravana đã nhấc nó lên nhưng nó rơi vào người hắn và hắn ngã xuống, vì vậy Sita đã cười, các con thấy đó [KHÔNG RÕ]
Then Shri Rama came and He just picked it up, like this and He put the arrow, you see,
Sau đó Shri Rama đến và Ngài chỉ cần nhấc nó lên, như thế này và Ngài lắp mũi tên vào, các con thấy đó,
so Sita garlanded Him; She knew, of course, who He was but when he did that, you see, it broke also
vì vậy Sita đã choàng vòng hoa cho Ngài; tất nhiên, Bà biết Ngài là ai nhưng khi Ngài làm vậy, các con thấy đó, nó cũng bị gãy
- uh.. his - He broke - He broke it, Shri Rama broke it [UNCLEAR] broken, we can say. He didn't deliberately do.
- ờ.. của ngài - Ngài đã làm gãy - Ngài đã làm gãy nó, Shri Rama đã làm gãy nó [KHÔNG RÕ] bị gãy, chúng ta có thể nói vậy. Ngài không cố ý làm vậy.
So, this Zeus came. He was a very hot-tempered fellow, this Parshurama
Vì vậy, vị Zeus này đã đến. Ông ta là một người rất nóng tính, Parshurama này
- Yes, Mother. - Really known to be very right-sided, you see - Greek after all [LAUGHTER]
- Vâng, thưa Mẹ. - Thực sự được biết đến là người rất thiên về kênh phải, các con thấy đó - người Hy Lạp mà [TIẾNG CƯỜI]
So, he got very angry, "How dare you break my
Vì vậy, ông ta rất tức giận, "Sao ngươi dám làm gãy
uh.. this thing, bow and, who are You and this is," started shouting at Him.
ờ.. cái này, cây cung, và, Ngươi là ai và đây là," bắt đầu la hét vào mặt Ngài.
So, Lakshman got very angry. He said, "I'll show you who He is just now. Come and fight with me,"
Vì vậy, Lakshman rất tức giận. Cậu ấy nói, "Ta sẽ cho ngươi thấy Ngài là ai ngay bây giờ. Hãy đến và đấu với ta,"
and so Rama said, "Keep quiet.It's alright, it's alright, it's just," and
và vì vậy Rama nói, "Hãy im lặng. Không sao đâu, không sao đâu, chỉ là," và
then he realized that Shri Rama is the advent which he had to, he had to profess, you see, before that.
sau đó ông ta nhận ra rằng Shri Rama là sự xuất hiện mà ông ta phải, ông ta phải tuyên bố, các con thấy đó, trước đó.
As like, before Christ came John, the Baptist, you see,
Giống như, trước khi Chúa Giê-su đến thì có John, người làm lễ rửa tội, các con thấy đó,
so then Parshurama then said that, "This is the Incarnation of Shri Vishnu.
vì vậy sau đó Parshurama nói rằng, "Đây là Hóa thân của Shri Vishnu.
That's the only one who was going to lift my bow."
Đó là người duy nhất sẽ nhấc được cây cung của ta."
So, that's how first of all, Shri Rama was told but Shri Rama had forgotten
Vì vậy, đó là cách mà lần đầu tiên, Shri Rama được cho biết nhưng Shri Rama đã quên mất
because He had to become absolutely a human-being, so he had forgotten about His own Incarnation within Him.
bởi vì Ngài phải trở thành một con người hoàn toàn, vì vậy Ngài đã quên mất Hóa thân của chính mình bên trong Ngài.
The first time He was told that He is the Incarnation, so that's how it worked out
Lần đầu tiên Ngài được cho biết rằng Ngài là Hóa thân, vì vậy mọi chuyện đã diễn ra như vậy
- but you all have God's like this Poseidon and all that but we have Varuna, - Yes, Shri Mataji
- nhưng các con đều có các vị Thần như Poseidon và tất cả những vị đó nhưng chúng ta có Varuna, - Vâng, thưa Shri Mataji
- Indra; Indra also, you have, I think, the King of all the Gods - who is He? - Zeus is the King of all Gods
- Indra; Indra nữa, các con có, Ta nghĩ, Vua của tất cả các vị Thần - đó là ai? - Zeus là Vua của tất cả các vị Thần
- No, Indra - Indra [UNCLEAR] - Annh?
- Không, Indra - Indra [KHÔNG RÕ] - Hả?
- Indra, [UNCLEAR], Varuna were earlier Gods in Greece - Indra, Varuna
- Indra, [KHÔNG RÕ], Varuna là những vị Thần thời kỳ đầu ở Hy Lạp - Indra, Varuna
Indra and Varuna but I understand Varuna was to worship as
Indra và Varuna nhưng Ta hiểu Varuna được thờ phụng như là
God of the [UNCLEAR] Mataji
Thần của [KHÔNG RÕ] Mataji
- Varuna was the same as this Lord of the Sea - Poseidon Lord of the Sea - Poseidon was Varuna
- Varuna cũng giống như vị Chúa của Biển cả này - Poseidon Chúa của Biển cả - Poseidon là Varuna
The mythology, Mother, says that the goddess of Sea now, was, came out of the head of Zeus
Thần thoại, thưa Mẹ, nói rằng nữ thần Biển cả bây giờ, đã, chui ra từ đầu của Zeus
- Of? - the head of Zeus and She was [UNCLEAR -PROSTRATING?] Her arrow,
- Của? - đầu của Zeus và Bà đã [KHÔNG RÕ - PROSTRATING?] mũi tên của Bà,
say Kundalini, [UNCLEAR] palas - palo means vibrate.
gọi là Kundalini, [KHÔNG RÕ] palas - palo có nghĩa là rung động.
She used to vibrate. Palas - Palo is a word which means to vibrate; So She has now Palas because she was vibrating
Bà thường rung động. Palas - Palo là một từ có nghĩa là rung động; Vì vậy, bây giờ Bà có Palas vì bà đã rung động
the, what we call it, sphere. Sphere - the ball which goes like that - sphere
cái, mà chúng ta gọi là, quả cầu. Quả cầu - quả bóng đi như thế này - quả cầu
- and they say that it came on top of the head of Zeus - which is probably the Kundalini, Mother. - Yes, of course, it is that only.
- và họ nói rằng nó xuất hiện trên đỉnh đầu của Zeus - có lẽ đó là Kundalini, thưa Mẹ. - Vâng, tất nhiên, chính là nó.
But lots of things were changed also, I don't know why, but they made all the gods
Nhưng rất nhiều thứ cũng đã bị thay đổi, Ta không biết tại sao, nhưng họ đã biến tất cả các vị thần
look like ordinary people and gave them all the weaknesses, everything attached to them.
trông giống như những người bình thường và gán cho họ tất cả những điểm yếu, mọi thứ gắn liền với họ.
But there are two things - one is the devas - these are devas - Poseidon and all these are devas
Nhưng có hai điều - một là các deva - đây là các deva - Poseidon và tất cả những vị này là deva
and Devatas are the ones which are on your centers, so they're absolutely Pure, pure Gods
và các Devata là những vị ngự trên các luân xa của các con, vì vậy họ là những vị Thần hoàn toàn Thuần khiết, thuần khiết
because they're all fixed identities and they're absolutely pure; They cannot behave like human-beings.
bởi vì họ đều là những thực thể cố định và họ hoàn toàn thuần khiết; Họ không thể hành xử như con người.
See there are Divine, all of them but they're fixed, you know. They know
Các con thấy đó, tất cả họ đều Thiêng liêng nhưng họ là những thực thể cố định. Họ biết
what to do, what they have to do, how to, sort of, manifest
phải làm gì, họ phải làm gì, làm thế nào để, một cách nào đó, biểu lộ
the Divine laws - everything they know and they are fixed like that and they know how it is to be done, like,
những quy luật Thiêng liêng - họ biết mọi thứ và họ được ấn định như vậy và họ biết cách thực hiện điều đó, giống như,
as if the whole instrument is made and everybody is made to sit on their own seats
như thể toàn bộ cỗ máy được tạo ra và mọi người được xếp vào vị trí của riêng mình
and they're working out their own offices, like that, so it's a
và họ đang thực hiện nhiệm vụ của riêng mình, như vậy, đó là
two, two types of devas were there. One, the ones which were on the right side
có hai, hai loại deva. Một là, những vị ở bên kênh phải
and this, this place was described in the Devi Mahatma as Manipur e dweep.
và nơi này, nơi này được mô tả trong Devi Mahatma là Manipur e dweep.
See, this is the Manipur, means Nabhi chakra, the Nabhi and I told you when I went to Delphi
Các con thấy đó, đây là Manipur, nghĩa là luân xa Nabhi, Nabhi và Ta đã nói với các con khi Ta đến Delphi
which is the Nabhi. You see, they also say now, that it is the, the navel of the Universe - they say so.
chính là Nabhi. Các con thấy đó, bây giờ họ cũng nói rằng, đó là, rốn của Vũ trụ - họ nói như vậy.
If you go there, they tell you like this and there I saw Shri Ganesha sitting, very nicely, so it's all
Nếu các con đến đó, họ sẽ nói với các con như vậy và ở đó Ta đã thấy Shri Ganesha đang ngồi, rất đẹp, vì vậy tất cả
just works out. Even Athena has a Child God. You see, in the temple if you go, there's a Child God sitting there.
đều vận hành. Ngay cả Athena cũng có một Vị Thần Trẻ con. Các con thấy đó, trong ngôi đền nếu các con đến, có một Vị Thần Trẻ con đang ngồi ở đó.
and they say, "This is because of Athena. She didn't want anybody to
và họ nói, "Điều này là do Athena. Bà không muốn bất kỳ ai
enter into Her home - temple;" It's very surprising.
vào nhà của Bà - ngôi đền;" Thật rất đáng ngạc nhiên.
It is, even the steps are three and a half
Đó là, ngay cả các bậc thang cũng là ba bậc rưỡi
steps are like three - one, two, three
các bậc thang giống như ba bậc - một, hai, ba
and then the second one is half of that and they, they said that, "They are little bit bending like that."
và rồi bậc thứ hai bằng một nửa bậc đó và họ, họ nói rằng, "Chúng hơi cong như thế."
so if you put them through the whole of the world, they will form a circle.
vì vậy nếu các con đặt chúng đi khắp thế giới, chúng sẽ tạo thành một vòng tròn.
Haan. What they say is that the comfort from stairs
Haan. Điều họ nói là sự thoải mái từ các bậc thang
compensates that the straight line seems to be cut convex, seems from far away
bù lại việc đường thẳng dường như bị cắt lồi, trông từ xa
- but the truth comes around - Yes, this is three and a half coils of the Kundalini
- nhưng sự thật sẽ lộ ra - Vâng, đây là ba vòng rưỡi của Kundalini
and the Athenician also has in Her hand, you know, the Kundalini is there. I mean, it's
và Nữ thần Athena cũng có trong tay Bà, các con biết đấy, Kundalini ở đó. Ý Ta là, nó
all was there and I went and saw the Curator at that time when I first came here.
tất cả đã ở đó và Ta đã đến và gặp người phụ trách vào thời điểm đó khi Ta lần đầu đến đây.
I saw the Curator at the museum and I asked him about Athena.
Ta đã gặp người phụ trách tại bảo tàng và Ta đã hỏi ông ấy về Athena.
They said, "You see, we used to worship Her as a senior Goddess but then, some people went to India and they
Họ nói, "Thưa Mẹ, chúng tôi từng thờ phụng Bà như một Nữ thần tối cao nhưng sau đó, một số người đã đến Ấn Độ và họ
found out that they were, there was not only one Athena but three
phát hiện ra rằng không chỉ có một Athena mà là ba
they form, She went into three forms; In India they told us, so we believe now there are three forms,"
họ hình thành, Bà đã hóa thành ba dạng; Ở Ấn Độ họ đã nói với chúng tôi, vì vậy bây giờ chúng tôi tin rằng có ba dạng,"
but they don't know into details. See, it's a more sort of move on
nhưng họ không biết chi tiết. Các con thấy đó, nó giống như một sự tiến triển
understanding - from books you won't get the knowledge. But they did say
về sự hiểu biết - từ sách vở các con sẽ không có được kiến thức. Nhưng họ đã nói
that now we will learnt India that there are three forms of Athena.
rằng bây giờ chúng tôi đã học được từ Ấn Độ rằng có ba dạng của Athena.
Maha Kali, Maha Laxmi, Maha Saraswati, you see, but they didn't know all that, you see, the details and all that.
Maha Kali, Maha Laxmi, Maha Saraswati, các con thấy đó, nhưng họ không biết tất cả những điều đó, các con thấy đó, các chi tiết và tất cả những điều đó.
Actually, even in the Indian Scriptures it's not so well connected. We don't know how to connect
Thực ra, ngay cả trong Kinh sách Ấn Độ nó cũng không được kết nối rõ ràng. Chúng ta không biết cách kết nối
this into that but only in sahaja yoga you understand their connections.
cái này với cái kia nhưng chỉ trong Sahaja Yoga các con mới hiểu được sự kết nối của chúng.
[Greek]
[Tiếng Hy Lạp]
Yeah. Now, can I go ahead, Mother, for few more names?
Vâng. Bây giờ, con có thể tiếp tục với một vài cái tên nữa được không, thưa Mẹ?
Anna, you're there - this is Anna - Michael's mother and they are sitting.
Anna, con ở đó - đây là Anna - mẹ của Michael và họ đang ngồi.
And Ellinscope is here? No [GREEK]
Và Ellinscope ở đây à? Không [GREEK]
- Elizabeth is there - come along - Hello! - from Austria
- Elizabeth ở đó - lại đây nào - Xin chào! - đến từ Áo
[CONVERSATION IN GREEK] and this is Christos
[CONVERSATION IN GREEK] và đây là Christos
over there sitting - Christos, a new sahaja yogi
đang ngồi ở đằng kia - Christos, một hành giả Sahaja mới
- What name you say? - Christos - from Christ - Yes
- Cậu nói tên gì? - Christos - từ Christ - Vâng
- is the husband of Gregora - [UNCLEAR]
- là chồng của Gregora - [UNCLEAR]
- My name? - No - Christos. Now Christos is say, Christ. Is from Christ - Christos
- Tên tôi ư? - Không - Christos. Christos là, Christ. Bắt nguồn từ Christ - Christos
- [UNCLEAR] - Christos is the name of Christ. [UNCLEAR - CHRISAKIS?]
- [UNCLEAR] - Christos là tên của Chúa Giê-su. [UNCLEAR - CHRISAKIS?]
- Chrisakis
- Chrisakis - Chrisakis - Chrisakis
- [UNCLEAR] difficult Chrisakis, isn't it? - [UNCLEAR] - For Indians very difficult - Chrisakis
- [UNCLEAR] Chrisakis khó đọc, phải không? - [UNCLEAR] - Đối với người Ấn Độ rất khó - Chrisakis
Most difficult for us is this French. [UNCLEAR]
Khó nhất đối với chúng ta là tiếng Pháp này. [UNCLEAR]
French is very difficult and also Americans, you know. The way they speak fiirst.
Tiếng Pháp rất khó và cả người Mỹ nữa, các con biết đấy. Cách họ nói lúc đầu.
One day you can't understand them. They go on [UNCLEAR] [LAUGHTER]
Có ngày các con không thể hiểu họ. Họ cứ [UNCLEAR] [LAUGHTER]
Then you have to concentrate to learn; A day takes, I take a day to learn their language
Sau đó các con phải tập trung để học; Mất một ngày, Ta mất một ngày để học ngôn ngữ của họ
but now the sahaja yogis are much better.
nhưng bây giờ các hành giả Sahaja đã khá hơn nhiều rồi.
Once you know little bit of Sanskrit, your tongue, I think, gets right [UNCLEAR]
Một khi các con biết một chút tiếng Phạn, lưỡi của các con, Ta nghĩ, sẽ đúng [UNCLEAR]
- [UNCLEAR] You rest now, Mother. - Alright. Thank you very much all of you. Thank you!
- [UNCLEAR] Bây giờ Mẹ nghỉ ngơi đi ạ. - Được rồi. Cảm ơn tất cả các con rất nhiều. Cảm ơn!
[GREEK]
[GREEK]
[GREEK] Shri Mataji
[GREEK] Shri Mataji
- So, where did he catch the false gurus in India? - I don't know about where he got
- Vậy, anh ấy đã gặp những thầy bà tà đạo ở đâu tại Ấn Độ? - Tôi không biết anh ấy gặp ở đâu
with [UNCLEAR] also, [UNCLEAR] and taking names of the gods
với [UNCLEAR] nữa, [UNCLEAR] và lấy tên của các vị thần
and he's been to Hare Krishna also [UNCLEAR]
và anh ấy cũng đã đến Hare Krishna [UNCLEAR]
[GREEK]
[GREEK]
- May God bless you! - Okay [GREEK]
- Cầu Thượng đế ban phước cho con! - Được rồi [GREEK]